# **Chapter 01. 자바(JAVA)**
## 자바의 역사
 SUN의 제임스고슬링을 필두로하여 개발한 프로그래밍 언어
 - 1995년 최초 발표
 - 객체 지향적 프로그래밍 언어
	> 특징 : 컴파일언어 지만 OS에 영향을 크게 받지 않는다.
    > 그 이유는 JVM이라는 가상머신이 존재하기 때문인데 
    > 이 JVM은 OS와 자바 프로그램(자바 어플리케이션)사이에서 OS와 통역사 역할을 한다.

<br>	 

## Compile(컴파일)
 자바의 역사에서 나와있듯이 자바는 컴파일언어이다.
 - 컴파일이란 우리가 프로그래밍한 데이터를 컴퓨터가 수행할 수 있게 해석을 한다는 의미이다.
 - 우리가 사용하는 대부분의 컴퓨터는 0과 1로 이루어진 2진수로 이루어져 있고, 이 0과 1로 이루어진 컴퓨터가 이해할 수 있는 상태를 바이트코드라고 한다.
 - 다시 정리하면 컴파일은 컴퓨터가 이해할수있는 바이트코드로 변환해주는 과정이라보면된다.
 - 컴파일을 통해 가질 수 있는 장점
   > - 빠르다. 한번 컴파일하면 몇번을 실행해도 다시 컴파일 하지 않아도된다.
   > - 컴파일 단계에서 코드의 오류를 검출할 수 있다.

<br>

## JVM(Java Virtual Machine)
 직역하면 자바 가상 머신으로 컴파일 및 자바의 실행전반을 관리하는 시스템이다.

## EE와 SE
 - SE(Standard Edition) 과 EE (Enterprise Edition)
	 *  우리가 주로 다룰 자바는 두가지 버전으로 출된다.
	 *  일반 사용자용 개발킷 "SE" 와 기업용 개발킷인 "EE"이다.
	 *  자바의 라이센스 규정은 JDK에 한정된다.
 - JDK (Java Devalopment Kit)
	- JDK는 배포킷에 따라 다르다 
	- Open JDK = 완전 무료
	- Oracle JDK = 부분 유료
> 쉽게 생각해 Oracle JDK는 기업이 상업적으로 사용하면 돈을 내야한다.
> 또 다른 차이점은 Oracle에서 개발 지원을 해준다(오류 패치 등)
	
<br>

## Version History
### JDK 1 ~ 15
> 1. &nbsp; 리플렉션, JavaBeans, InnerClass 등 도입
> 2. &nbsp; GUI(JWT 등), Collection, Java Applet 등 도입
> 4. &nbsp; JavaWebStart, 정규 표현식, IPv6등 도입
> 5. &nbsp; Enumeration, Scanner 등 추가
> 6. &nbsp; JDBC, Annotation 등 추가
> 7. &nbsp; Switch String 지원, 고속 IO(Input Outout)라이브러리 지원(NIO)
> 8. &nbsp; 마지막 32bit운영체제 지원 , 람다, Interface Default Method 등 추가
> 9. &nbsp; 가장 수명이 짧은 버전 출시 4개월만에 지원이 종료됨
> 10. &nbsp; 지역변수로 var가 사용가능해짐
> 11. &nbsp; 8버전 이후로 가장 긴 지원기간 , OracleJDK와 OpenJDK 의 사실상 동일화
> 12. &nbsp; switch문 사용법 추가(간소화), 
> 13. &nbsp; switch문 yield문 추가
> 15. &nbsp; 클래스 기능 강화 / 가비지컬랙터 강화 등 추가
	 
 이와 같이 여러가지 버전이 있지만 가장 최신이 좋다고만은 할 수 없다.
 많은 버전이 있고 제각각 사용법이 다르며, 특정버전에서는 더이상 하위버전에서 개발된 자바어플리케이션을 컴파일 할 수 없다는 단점도 존재한다.
 그러므로 개발에 앞서 버전별 특/장/단점을 파악하고, 적절한 버전을 골라야 한다.
 또한 한가지 버전에서 익숙해지고 나머지 파생된 기술을 상황에 맞게 익혀가면 된다.

<br>

## 객체지향(OOP/Object Oriented Programing)
우주의 만물을 전부 객체라 칭해도 결코 과하지 않다. 그만큼 객체라 함은 굉장히 넓은 의미를 지닌다. 그것을 프로그램에 적용함으로 우리는 개발에 있어서 대상을 정의할때 인간이 정의 할수 있는 개념과 가깝게 그리고 이해하기 용이하게 코딩할 수 있게 되었다.

사물은 아무리 초라하더라도 나름대로 정의를 가지고 있다. 그리고 그 역할과 기능을 가지고 있다. 비록 먼지같이 공중에 떠다니는 아무의미 없는 존재 일 지라도 말이다. 우리는 필요에 의해 그 객체(대상)의 역할을 정의하고 구현할 수 있다. 이것이 객체 지향 프로그래밍의 기반이다. 

자바에서는 객체를 클래스를 통해 정의하고, 사용한다. 그리고 상호작용하게 함으로 거대한 하나의 프로그램이 작동하게된다.